---
sidebar_position: 3
---

# 🟡 ВММ, які міркують і діють

ReAct(@yao2022react)(reason, act) — це парадигма, яка дозволяє мовним моделям розв’язувати складні завдання за допомогою міркування природною мовою. ReAct розроблено для завдань, у яких ВМM має дозвіл виконувати певні дії. Наприклад, як і в системі MRKL, вона може взаємодіяти із зовнішніми API для отримання інформації. Коли їй ставиться запитання, ВВM може виконати дію для отримання інформації, а потім відповісти на запитання на основі отриманої інформації.

Системи ReAct можна розглядати як системи MRKL із доданою можливістю **міркувати про** дії, які вони можуть виконувати.

Розглянемо наступне зображення. Запитання у верхньому полі взято з HotPotQA(@yang2018hotpotqa), набору даних із відповідями на запитання, які потребують складних міркувань. ReAct може відповісти на запитання, спочатку обміркувавши його (Thought 1), а потім виконавши дію (Act 1) надсилання запиту до Google. Потім він отримує певний огляд (Obs 1) і продовжує цей цикл думок, дій, спостережень, доки не досягне висновку (Act 3).


import react_qa from '@site/docs/assets/advanced/react_qa.webp';

<div style={{textAlign: 'center'}}>
  <LazyLoadImage src={react_qa} style={{width: "500px"}} />
</div>

<div style={{textAlign: 'center'}}>
Система ReAct (Яо та ін.)
</div>

Читачі, які знайомі з навчанням із підкріпленням, можуть розпізнати цей процес як подібний з класичним циклом такого навчання: стан, дія, винагорода, стан... ReAct надає деяку формалізацію цього у своїй статті.


## Результати

Google використовував ВМM PaLM(@chowdhery2022palm) в експериментах з ReAct. Порівняння зі стандартним створенням запитів (лише питання), CoT та іншими конфігураціями показує, що продуктивність ReAct є перспективною для складних задач міркування. Google також проводить дослідження на наборі даних FEVER (@thorne2018fever), який охоплює вилучення і перевірку фактів.

import react_performance from '@site/docs/assets/advanced/react_performance.webp';

<div style={{textAlign: 'center'}}>
  <LazyLoadImage src={react_performance} style={{width: "500px"}} />
</div>

<div style={{textAlign: 'center'}}>
Результати ReAct (Яо та ін.)
</div>

