---
sidebar_position: 1
---
# ようこそ

プロンプトエンジニアリングのコースへようこそ!

私はプロンプトエンジニアリング（PE）をこう考えます。**AIに自分のやりたいことをさせるために、AIにどう話しかけるか。**. 


人工知能（AI）の進歩に伴い、これは特に重要なスキルとなっています。 本講座では、PEの応用技術に焦点を当てます。

機械学習に関する最低限の知識は必要です。意味が全く分からない場合は、「基礎編」の「はじめに」を読んでください。

## このコースで最も重要なのは、あなたのフィードバックです!

質問、コメント、提案などがありましたら、**[issue](https://github.com/trigaten/Learn_Prompting/issues/new/choose)** を作成するか, learnprompting@gmail.com までメールをいただくか、 [Discord](https://learnprompting.org/discord)や[Twitter](https://twitter.com/learn_prompting) でご連絡ください。.

わずかな感想でも、とても参考になります!

## コース理念

**クイックイタレーション** -  PEはほぼ毎日新しいコンテンツが公開されているので、
このコースも新しいテクニックに関する短い記事を頻繁に更新していきます。 
あなたがもっと聞きたいことを教えてください!

この考え方の一部は、 **エラー・イテレーション** があります.もし、あなたが何かわからないことがあったら、たとえ小さなことでも、それは私の責任です。ぜひ、 **[issue](https://github.com/trigaten/Learn_Prompting/issues/new/choose)** を発行してください!


**実用性を重視する** - 私はすぐにアプリケーションで使える実用的なテクニックに焦点を当てます。

**例題を早急に** - 私はできるだけ早く記事に例を入れようとしていますので。テクニックをいち早く感じていただけるように心がけています。


時間があったら、これについてより深く考えてみますね。 😊

## 読み方

すべての章を順番に読む必要はありません。興味のあるところから読んでください。

全くの初心者の方は、以下の「基礎編」からお読みいただき、そうでない方は「中級編」からお読みいただくと、より効果的かもしれません。

記事は難易度別に評価され、以下のようなラベルが貼られています:

🟢 基礎: プログラミング不要

🟡 初級: 簡単なプログラミングが必要だが、専門知識は不要。

🔴 中級: プログラミングが必要で、実装には専門知識が必要（例：ログプロブの計算）。

🟣 上級: プログラミングが必要で、実装には専門知識が必要（例：強化学習アプローチ）。
注意：🔴🟣 の問題では、ドメインの専門知識が役立つとしても、通常は、記事を理解することができます。

## 章

ここでは、各章の概要を簡単にご紹介します:

**基礎編**: PEの入門と簡単なPEの技術

**中級編**: 少し複雑なPEのテクニック

**高度なアプリケーション**: PE の非常に強力でより高度なアプリケーションを紹介します。

**アプライドプロンプト**: コミュニティメンバーによって書かれたPEプロセスの完全なウォークスルー

**信頼性**: LLMをより信頼性の高いものにするには

**画像**: DALLEやStable Diffusionのようなテキストから画像へのモデルに対応したPE!

**プロンプト・インジェクション**: ハッキング、ただしPE用

**プロンプトIDE**: さまざまなPEツール

**プロンプトのチューニング**: グラジエントでプロンプトを微調整する
