---
sidebar_position: 10
---

# 🟢 Escrevendo E-mails

Escrever e-mails pode ser uma tarefa demorada, especialmente quando você precisa ler um e-mail que recebeu primeiro. Esta seção abordará casos de uso que vão desde um simples e-mail informando ao seu chefe que você está doente até e-mails mais complexos para a captação de novos clientes.


## E-mail simples: Avise ao seu chefe que você está doente

Imagine that you wake up sick one day and can't go into work (or just don't want to 😈). Here is a simple prompt that writes an email to your boss telling them you are sick. 

<div trydyno-embed="" openai-model="text-davinci-003" initial-prompt="Meu nome: Gabriella\nNome do meu chefe: Billy\n\nEscreva um e-mail para o meu chefe dizendo que não vou trabalhar hoje porque estou doente." initial-response="Assunto: Ausência hoje de Gabriella\n\nOlá Billy,\n\nEspero que este e-mail o encontre bem. Infelizmente, não poderei comparecer ao trabalho hoje, pois estou doente e não me sinto bem o suficiente para trabalhar.\nEu já avisei meus colegas de equipe e estou disponível para trabalhar remotamente, se necessário, durante o dia.\nSe você precisar de alguma coisa urgente, por favor, avise-me e farei o meu melhor para ajudar de alguma forma.\nObrigada pela compreensão.\nAtenciosamente,\nGabriella" max-tokens="256" box-rows="8" model-temp="0" top-p="0">
    <noscript>Failed to load Dyno Embed: JavaScript must be enabled</noscript>
</div>

Este e-mail funciona, mas é bastante chato. Vamos dar uma animada nele!

## Modificando estilos e dando instruções

É muito fácil modificar o estilo de um email. Por exemplo, você pode pedir para a AI ser "engraçada" ou pedir que inclua um "motivo engraçado:.


<div trydyno-embed="" openai-model="text-davinci-003" initial-prompt="Meu nome: Gabriella\nNome do meu chefe: Billy\n\nEscreva um e-mail engraçado porém profissional para o meu chefe dizendo que não vou trabalhar hoje porque estou doente. Seja breve e mantenha consistência. Inclua um motivo para a minha ausência." initial-response="Assunto: Desaparecida em Ação: Gabriella está fora hoje\nCaro Billy,\nÉ com grande pesar que informo que a estrela mais brilhante da nossa equipe não estará presente hoje - sim, estou falando de mim mesma. Infelizmente, fui nocauteada por uma combinação mortal de uma gripe forte e um ataque de preguiça agudo. Eu sei, eu sei, meu corpo é um templo e eu deveria cuidar dele melhor.\nDe qualquer forma, não se preocupe, porque vou lutar bravamente contra a doença com uma combinação de sopa de galinha e Netflix. Espero estar de volta na próxima semana com um bronzeado imaginário e um espírito renovado para conquistar o mundo corporativo.\n\nAtenciosamente,\nGabriella" max-tokens="256" box-rows="10" model-temp="0.7" top-p="1">
    <noscript>Failed to load Dyno Embed: JavaScript must be enabled</noscript>
</div>
<br/>

Agora outro exemplo um pouco mais sério e profissional.

<div trydyno-embed="" openai-model="text-davinci-003" initial-prompt="Meu nome: Gabriella\nNome do meu chefe: Billy\n\nEscreva um e-mail **sério** para o meu chefe dizendo que irei me ausentar do trabalho hoje porque estou doente. Seja conciso. " initial-response="Assunto: Ausência no trabalho\n\nCaro Billy,\n\nEspero que esta mensagem o encontre bem. Escrevo para informar que não poderei comparecer ao trabalho hoje devido a problemas de saúde. Lamento qualquer inconveniente que possa causar e espero retornar amanhã.\n\nAtenciosamente,\nGabriella" max-tokens="256" box-rows="8" model-temp="0" top-p="0">
    <noscript>Failed to load Dyno Embed: JavaScript must be enabled</noscript>
</div>
<br/>

## Respondendo ao e-mail

Imagine that you receive a long email from your boss with a lot of information. You need to respond to the email, but you don't have time to read through the entire thing. You can plug the email into an AI and ask it to `Generate a summary of this and a list of action items`.

Imagine que você recebe um e-mail longo de seu chefe com muitas informações. Você precisa responder ao e-mail, mas não tem tempo para ler tudo. Você pode inserir o e-mail em uma IA e pedir para `Gerar um resumo disso e uma lista de tarefas a fazer`. 

<div trydyno-embed="" openai-model="text-davinci-003" initial-prompt="Caro Mario,\n\nEspero que você esteja bem. Estou escrevendo para fornecer atualizações sobre nossa empresa e solicitar sua ajuda para resolver um problema com a interface do usuário (UI) do software em que você está trabalhando.\n\nComo você sabe, nossa empresa tem se concentrado em fornecer uma experiência amigável aos usuários e identificamos alguns problemas com a interface. Especificamente, recebemos feedback dos usuários de que estão tendo dificuldades para acessar determinados recursos e que a UI não é intuitiva o suficiente.\n\nPrecisamos da sua ajuda para solucionar esses problemas e fazer melhorias na interface. Isso pode envolver alterações no layout, design ou funcionalidade. Acreditamos que sua experiência em desenvolvimento de software e sua familiaridade com o software o tornam a pessoa ideal para nos ajudar nessa tarefa.\n\nSe você precisar de recursos ou suporte adicionais para concluir esta tarefa, não hesite em me avisar. Além disso, agradeceria se pudesse fornecer um prazo estimado para quando estima que essas modificações sejam concluídas.\n\nSe tiver alguma dúvida ou precisar de mais esclarecimentos, não hesite em entrar em contato comigo.\n\nObrigado pelo seu trabalho árduo e dedicação à nossa empresa. Aguardo sua resposta em breve.\n\nAtenciosamente,\nJohn\n\nGerar um resumo disso e uma lista de ações a serem tomadas." initial-response="Resumo:\n\nJoão escreveu para Mario solicitando ajuda para melhorar a interface do usuário (UI) de um software da empresa, pois os usuários estão tendo dificuldades para acessar determinados recursos e acham a UI pouco intuitiva. Ele pediu que Mario use sua experiência em desenvolvimento de software para resolver esses problemas e fazer melhorias na interface. John também ofereceu suporte adicional, se necessário, e pediu a Mario um prazo estimado para a conclusão das modificações.\nAções a serem tomadas:\n\nMario deve revisar a interface do usuário e identificar áreas problemáticas.\nEle deve trabalhar na resolução desses problemas e fazer melhorias na interface.\nMario deve fornecer um prazo estimado para a conclusão das modificações.\nSe Mario precisar de suporte adicional, ele deve entrar em contato com John.\nDepois que as modificações forem concluídas, John deve revisar a interface do usuário novamente e fornecer feedback a Mario." max-tokens="256" box-rows="18" model-temp="0" top-p="0">
    <noscript>Failed to load Dyno Embed: JavaScript must be enabled</noscript>
</div>

<br/>Você pode usar o resumo gerado pelo Chat-GPT para criar uma resposta para o e-mail:

<div trydyno-embed="" openai-model="text-davinci-003" initial-prompt="Resumo:\n\nJoão escreveu para Mario solicitando ajuda para melhorar a interface do usuário (UI) de um software da empresa, pois os usuários estão tendo dificuldades para acessar determinados recursos e acham a UI pouco intuitiva. Ele pediu que Mario use sua experiência em desenvolvimento de software para resolver esses problemas e fazer melhorias na interface. John também ofereceu suporte adicional, se necessário, e pediu a Mario um prazo estimado para a conclusão das modificações.\nAções a serem tomadas:\n\nMario deve revisar a interface do usuário e identificar áreas problemáticas.\nEle deve trabalhar na resolução desses problemas e fazer melhorias na interface.\nMario deve fornecer um prazo estimado para a conclusão das modificações.\nSe Mario precisar de suporte adicional, ele deve entrar em contato com John.\nDepois que as modificações forem concluídas, John deve revisar a interface do usuário novamente e fornecer feedback a Mario.\n\nEscreva uma resposta para o João usando o resumo do email acima." initial-response="Prezado João,\n\nObrigado por entrar em contato e por confiar em minha experiência em desenvolvimento de software. Fico feliz em ajudar a melhorar a interface do usuário (UI) do nosso software e garantir que nossos usuários tenham uma experiência mais intuitiva.\n\nVou revisar a interface do usuário e identificar as áreas problemáticas, além de trabalhar na resolução desses problemas e fazer melhorias na interface. Se precisar de suporte adicional, entrarei em contato com você.\n\nEm relação ao prazo para a conclusão das modificações, estou planejando ter tudo concluído dentro de duas semanas. Mas se houver algum problema ou atraso, eu o informarei o mais rápido possível.\n\nAgradeço novamente pela oportunidade de ajudar e aguardo para trabalhar nessa tarefa com você.\n\nAtenciosamente,\n\nMario" max-tokens="256" box-rows="18" model-temp="0" top-p="0">
    <noscript>Failed to load Dyno Embed: JavaScript must be enabled</noscript>
</div>

<br/> Note que muitas vezes você pode combinar os dois passos acima em um só. Você pode pedir para a IA gerar um e-mail diretamente do e-mail que você recebeu.


## E-mails frios (e-mails de captação de clientes)

E-mails frios são e-mails que você envia para pessoas que você não conhece. É difícil conseguir uma resposta quando você envia esse tipo de e-mail, então pode ser interessante enviar vários e-mail personalizados. Vamos ver como você pode fazer isso com o GPT-3(@bonta2022how).

<div trydyno-embed="" openai-model="text-davinci-003" initial-prompt="Nome da empresa: Conga Conga\nMeu nome: Gretchen\nEscreva um email de venda para esse dono de uma empresa, chamado Pranav, apresentando nosso produto, que é um CRM inovador. Faça o e-mail formal, mas acessível." initial-response="Prezado Pranav,\nEspero que este e-mail encontre você bem. Meu nome é Gretchen e sou representante da empresa Conga Conga. Gostaria de aproveitar esta oportunidade para apresentar a você nosso novo produto: um CRM inovador.\nNossa equipe de desenvolvimento trabalhou arduamente para criar um software que ajuda empresas como a sua a gerenciar melhor seus relacionamentos com os clientes, desde o primeiro contato até o pós-venda. Estamos confiantes de que nosso CRM pode melhorar significativamente a eficiência de suas operações e, consequentemente, aumentar sua receita.\nSei que seu tempo é valioso, então, gostaria de agendar uma breve demonstração do nosso produto, onde poderemos apresentar todas as suas funcionalidades e benefícios. Além disso, se tiver qualquer dúvida ou precisar de mais informações, estarei à disposição para ajudá-lo.\nAcredito que podemos ajudar a sua empresa a crescer ainda mais e estamos entusiasmados com a possibilidade de trabalhar com você. Fico no aguardo de sua resposta.\nAtenciosamente,\nGretchen\nConga Conga" max-tokens="256" box-rows="10" model-temp="0.0" top-p="0">
    <noscript>Failed to load Dyno Embed: JavaScript must be enabled</noscript>
</div>

Okay, já está bom, mas podemos melhorar ainda mais. Vamos adicionar algumas informações no prompt. This is neat, but we can do better. 

### Usando informação não estruturada

Vamos imagina que você tem o perfil do Linkedin da pessoa para a qual você está enviando o e-mail. Você pode adicionar essa informação no seu prompt a fim de deixa-lo mais personalizado. Vamos usar o perfil da
[fundadora da Moon Language Academy, uma escola de idiomas digital](https://www.linkedin.com/in/thaisa-teles-98760b190/) como um exemplo. Nós vamos copiar várias informações do perfil e adiciona-las ao prompt.

<div trydyno-embed="" openai-model="text-davinci-003" initial-prompt="Thaisa Teles\nMoon Language Coordinator\nMinas Gerais, Brazil\nSummary\nAprender um novo idioma é muito mais do que uma grande\nnecessidade, mas também uma realização pessoal. É sobre\nexplorar uma nova cultura, descobrir novas formas de se expressar\ne interagir com o mundo, e para isso é preciso imersão.\nMeu maior objetivo é fazer com que esse novo idioma faça parte da\nsua vida e da sua rotina. Pronto para essa aventura?\nExperience\nMoon Language Academy\nCoordinator\n2021 - Present (2 years)\nMoon Language Academy é inovadora no quesito educação.\nTenho o imenso prazer de acompanhar o desenvolvimento de cada aluno e\najudá-los à ter o idioma como parte do dia a dia.\nDepois de 13 anos de experiência como professora e ter morado fora por\nalgum tempo, sei por vivência própria como um outro idioma nos proporciona\nmelhores oportunidades! E é com muita motivação que quero proporcionar\nque cada um possa encontrar tais oportunidades e não perdê-las por não falar\numa segunda língua.\nThaisa Teles English Teacher\nEnglish Second Language Teacher\nApril 2020 - Present (3 years 1 month)\nOver 10 years of experience teaching English as a second language to kids,\nteenagers and adults.\nOwn methodology that mixes video lesson and video call. This methodology\nallows students to focus on listening, speaking, reading and writing.\nAll necessary material is sent to the student and during our video call I can\nteach each one individually according to what is needed.\nCountry Road Group\nSales Consultant\nJuly 2017 - March 2020 (2 years 9 months)\nPage 1 of 3\n✓ Maintaining high standards of display and visual merchandising to ensure\nthe store is well presented.\n✓ Identifying customers wants and needs in every interaction\n✓ Registering sales duties; All transactions ( i. e sales, refunds, exchanges).\n✓ Continuous product development and training each season to ensure\ncustomer receives up to date expert advise\n✓ Managing cash and payment systems in accordance with company\nprocedures and policies.\n✓ All banking duties and end of day reports\n✓Performing high duties\nAchieve Languages Betim\nEnglish Teacher\nAugust 2015 - October 2016 (1 year 3 months)\nMy main responsibility as a teacher is to help your students (kids, teenagers\nand adults) understand English, speak it and be able to write and read it.\nMy duties include preparation of course work, planning of classes and the\nmarking of work handed in.\nMicronet Betim\nEnglish Teacher\nJuly 2010 - October 2016 (6 years 4 months)\nTeach basic English skills including reading, writing, and speaking.\nCompose lesson plans in order to successfully incorporate the full duration of\neach lesson.\nExecute lessons efficiently using different styles of teaching depending on the\ncontent.\nEngage students to ensure a lively classroom atmosphere.\nInstruct students about the structure and content of the English language.\nTeach students the spelling of words, and their meanings.\nEmphasize the rules of composition, grammar and sentence construction.\nTeach students the correct pronunciation of words.\n\nEscreva um e-mail de captação de leads para a fundadora acima, apresentando a Conga-Conga, que é um CRM inovador. Meu nome é Gretchen. Faça o e-mail formal, mas acessível. Mencione detalhes relevantes retirados do Linkedin da fundadora a fim de convence-la do valor do meu produto." initial-response="Assunto: Introdução da Conga-Conga - Inovador CRM para Aprender Idiomas\n\nPrezada Thaisa Teles,\nPermita-me apresentar a você a Conga-Conga, um CRM inovador que irá ajudá-la a melhorar seus resultados no ensino de idiomas.\nVi em seu perfil do LinkedIn que você é uma apaixonada por ensinar novos idiomas e acredita que o aprendizado de línguas é essencial para expandir horizontes e descobrir novas culturas. Na Conga-Conga, acreditamos que a tecnologia é uma grande aliada no processo de aprendizagem, pois nos permite fornecer soluções personalizadas e eficazes para cada aluno.\n\nNosso CRM permite que você acompanhe o progresso individual de cada aluno, além de fornecer insights sobre seu desempenho e necessidades específicas. Com a Conga-Conga, você pode criar um ambiente de ensino mais eficaz e personalizado, adaptado às necessidades de cada aluno.\n\nTemos orgulho de fornecer uma plataforma fácil de usar, com interface intuitiva e recursos avançados. Estamos confiantes de que a Conga-Conga irá ajudá-la a melhorar seus resultados no ensino de idiomas e fazer com que seus alunos aprendam de forma mais rápida e eficiente.\n\nEstou à disposição para apresentar mais detalhes sobre a Conga-Conga e discutir como podemos ajudá-la a levar o aprendizado de idiomas a um novo patamar. Se estiver interessada, podemos marcar uma demonstração gratuita para que você possa experimentar a nossa plataforma.\n\nAtenciosamente,\n\nGretchen" max-tokens="256" box-rows="39" model-temp="0" top-p="0">
    <noscript>Failed to load Dyno Embed: JavaScript must be enabled</noscript>
</div>

É super útil que LLMs (Modelos de Linguagem de Grande Porte) possam filtrar toda a informação que copiamos do LinkedIn. Esse processo de abordagem fria também pode ser automatizado em grande escala, coletando informações relevantes do LinkedIn.

## Conclusão

LLMs podem te ajudar a escrever e-mails! Mas não se esqueça de ler os e-mails antes de apertar "Enviar"! 😉

## Mais informações

- [Zapier](https://zapier.com/blog/use-openai-gpt-3-to-write-emails/)
