---
sidebar_position: 10
---

# 🟢 Escribiendo un Email

Escribir correos electrónicos puede ser una tarea que consume mucho tiempo, especialmente cuando primero necesitas leer el correo electrónico que recibiste. Esta sección cubrirá casos de uso que van desde un simple correo electrónico informando a tu jefe que estás enfermo hoy hasta correos electrónicos más complejos para prospectar clientes nuevos.

## Email básico para un día enfermo

Imagina que un día te despiertas enfermo y no puedes ir a trabajar (o simplemente no quieres 😈). Aquí hay un prompt simple que escribe un correo electrónico a tu jefe diciéndole que estás enfermo.

<div trydyno-embed="" openai-model="text-davinci-003" initial-prompt="Mi Nombre: Mario\nNombre de mi Jefe: John\n\nEscribe un email a mi jefe diciendo que hoy estaré fuera de la oficina porque estoy enfermo." initial-response="Asunto: Ausencia laboral - Enfermo\n\nEstimado John,\n\nEstoy escribiendo para informarles que estaré fuera de la oficina hoy debido a una enfermedad. Lamento cualquier inconveniente que esto pueda causar.\n\nMe aseguraré de mantenerlos informados sobre mi progreso y estaré de regreso en la oficina lo antes posible una vez que me sienta mejor.\n\nGracias por su comprensión.\n\nSaludos,\nMario" max-tokens="256" box-rows="8" model-temp="0" top-p="0">
    <noscript>Failed to load Dyno Embed: JavaScript must be enabled</noscript>
</div>

Este correo electrónico funciona, pero es bastante aburrido. ¡Demosle un toque de emoción!

## Modificadores de Estilo/Instrucciones

Es muy fácil modificar el estilo del correo electrónico. Por ejemplo, puedes pedirle a la IA que sea 'humorística' o indicarle que 'Añada una razón divertida'.

<div trydyno-embed="" openai-model="text-davinci-003" initial-prompt="Mi Nombre: Mario\nNombre de mi Jefe: John\n\nEscribe un email humorístico pero profesional a mi jefe diciéndole que estaré fuera de la oficina hoy ya que estoy enfermo. \nSea conciso y divertido. Incluye una razón divertida:" initial-response="Estimado John,\n\nLes escribo para informarles que hoy estaré fuera de la oficina. Sé que se supone que debo estar trabajando, pero simplemente no pude resistir el llamado de la tienda local de donas. Estoy seguro/a de que lo entenderán.\n\nEstaré de vuelta en la oficina mañana y compensaré el tiempo perdido.\n\nGracias,\nMario" max-tokens="256" box-rows="10" model-temp="0.7" top-p="1">
    <noscript>Failed to load Dyno Embed: JavaScript must be enabled</noscript>
</div>
<br/>

Here is another example that is more serious/professional.

<div trydyno-embed="" openai-model="text-davinci-003" initial-prompt="Mi Nombre: Mario\nNombre de mi Jefe: John\n\nEscribe un email serio y profesional a mi jefe informándole que estaré fuera de la oficina hoy debido a que estoy enfermo. \nSe conciso:" initial-response="Asunto: Ausencia laboral - Enfermo\n\nEstimado John,\n\nEstoy escribiendo para informarle que estaré fuera de la oficina hoy debido a una enfermedad. Ofrezco disculpas por cualquier inconveniente que esto pueda causar.\n\nGracias por la comprensión.\n\nSaludos,\nMario" max-tokens="256" box-rows="8" model-temp="0" top-p="0">
    <noscript>Failed to load Dyno Embed: JavaScript must be enabled</noscript>
</div>
<br/>

## Respondiendo a un Email

Imagina que recibes un email largo de tu jefe con mucha información. Necesitas responderlo, pero no tienes tiempo de leer todo el contenido. Puedes ingresar el email en un sistema de inteligencia artificial y solicitar que `Genere un resumen de esto y una lista de tareas pendientes`.

<div trydyno-embed="" openai-model="text-davinci-003" initial-prompt="Estimado Mario,\n\nEspero que te encuentres bien. Te escribo para brindarte algunas actualizaciones sobre nuestra empresa y solicitar tu ayuda para abordar un problema con la interfaz de usuario (UI) del software en el que has estado trabajando.\n\nComo sabes, nuestra empresa se ha centrado en proporcionar una experiencia amigable para el usuario a nuestros clientes, y hemos identificado algunos problemas con la interfaz de usuario (UI) del software. Específicamente, hemos recibido comentarios de nuestros usuarios de que tienen dificultades para acceder a ciertas funciones, y que la UI no es lo suficientemente intuitiva.\n\nNecesitamos tu ayuda para abordar estos problemas y realizar mejoras en la interfaz de usuario (UI) del software. Esto puede implicar realizar cambios en el diseño, diseño o funcionalidad de la UI. Creemos que tu experiencia en el desarrollo de software y familiaridad con el software te hacen la persona ideal para ayudarnos con esta tarea.\n\nSi necesitas recursos adicionales o soporte para completar esta tarea, por favor no dudes en hacérmelo saber. Además, agradecería si pudieras proporcionarme un cronograma estimado de cuándo esperas que se completen estas modificaciones.\n\nSi tienes alguna pregunta o necesitas una mayor clarificación, no dudes en contactarme.\n\nGracias por tu arduo trabajo y dedicación a nuestra empresa. Espero tener noticias tuyas pronto.\n\nSaludos,\nJohn\n\nGenera un resumen de esto y una lista de acciones a realizar." initial-response="Resumen: John está solicitando la ayuda de Mario para abordar problemas de interfaz de usuario en el software en el que Mario ha estado trabajando. Los problemas involucran dificultades para acceder a ciertas características y la interfaz de usuario no es lo suficientemente intuitiva. La experiencia de Mario en el desarrollo de software y su familiaridad con el software lo convierten en la persona ideal para ayudar con esta tarea.\n\nLista de Acciones:\n- Realizar cambios en el diseño, el layout o la funcionalidad de la interfaz de usuario\n- Solicitar recursos adicionales o soporte si es necesario\n- Proporcionar una estimación de tiempo para la finalización de las modificaciones" max-tokens="256" box-rows="18" model-temp="0" top-p="0">
    <noscript>Failed to load Dyno Embed: JavaScript must be enabled</noscript>
</div>

<br/>Puedes utilizar este resumen para escribir un email respondiendo.

<div trydyno-embed="" openai-model="text-davinci-003" initial-prompt="Resumen: John está solicitando la ayuda de Mario para abordar problemas de interfaz de usuario con el software en el que Mario ha estado trabajando. Los problemas involucran dificultades para acceder a ciertas funciones y la interfaz de usuario no es lo suficientemente intuitiva. La experiencia de Mario en desarrollo de software y su familiaridad con el software lo convierten en la persona ideal para ayudar con esta tarea.\n\nLista de Acciones:\n- Realizar cambios en el layout, diseño, o la funcionalidad de la UI\n-  Solicitar recursos o apoyo adicional si es necesario\n-  Proporcionar un cronograma estimado para la finalización de las modificaciones\n\nEscribe un correo electrónico de respuesta de Mario utilizando el resumen de correo electrónico anterior:" initial-response="Estimado John,\n\nGracias por contactarme sobre los problemas de interfaz de usuario con el software en el que he estado trabajando. Entiendo la importancia de asegurarme de que la UI sea intuitiva y fácil de usar, y estoy feliz de ayudar.\n\nComenzaré haciendo cambios en el layout, el diseño y la funcionalidad de la UI para abordar los problemas que ha mencionado. Si necesito recursos o soporte adicionales, te lo informaré. También proporcionaré un cronograma estimado para la finalización de las modificaciones.\n\nPor favor, dejame saber si tienes alguna otra pregunta o inquietud.\n\nSaludos,\nMario" max-tokens="256" box-rows="18" model-temp="0" top-p="0">
    <noscript>Failed to load Dyno Embed: JavaScript must be enabled</noscript>
</div>

<br/>Ten en cuenta que a menudo puedes combinar estos dos pasos en uno solo. Puedes pedirle al IA que genere directamente una respuesta por email a partir del correo que recibiste.

## Emails Fríos

Los emails fríos son emails enviados a personas que no conoces. Es difícil obtener una respuesta de los emails fríos, por lo que puede ser útil enviar muchos correos electrónicos personalizados. Veamos cómo hacerlo con GPT-3(@bonta2022how).

<div trydyno-embed="" openai-model="text-davinci-003" initial-prompt="Nompre de la compañía: Bark Inc\nMi nombre: Mike\nEscribe un correo electrónico de divulgación frío" initial-response="Estimado John,\n\nTe escribo para informarte que hoy estaré fuera de la oficina. Sé que se supone que debo estar trabajando, pero simplemente no pude resistir la llamada irresistible de la tienda local de donuts.\n\nVolveré a la oficina mañana y recuperaré el tiempo.\n\nGracias,\nZach" max-tokens="256" box-rows="10" model-temp="0" top-p="0">
    <noscript>Failed to load Dyno Embed: JavaScript must be enabled</noscript>
</div>

Esto está bien, pero podemos hacerlo mejor. Agreguemos más información al prompt.

### Usando información no estructurada

Supongamos que tienes el perfil de LinkedIn de la persona a la que le envías el correo electrónico. Puedes agregar esa información a la solicitud para que el correo electrónico sea más personalizado. Usaremos el [perfil de LinkedIn del fundador de Strive](https://www.linkedin.com/in/snpranav/) como ejemplo. Copiaremos un montón de información de su perfil y la agregaremos como prompt.

<div trydyno-embed="" openai-model="text-davinci-003" initial-prompt="Pranav Shikarpur  1st degree connection1st\nDeveloper Advocate. Problem Solver. Previously: Co-founder Strive, Intel ISEF Alum\n\nExperienceExperience\nThales Cloud Security logo\nDeveloper AdvocateDeveloper Advocate\nThales Cloud SecurityThales Cloud Security\nApr 2022 - Present · 1 yrApr 2022 - Present · 1 yr\n- Executed go-to-market and boosted developer engagement for Thales’s new data encryption product launch.\n- Spearheaded developer adoption of product at the RSA conference 2022 and KubeCon 2022.\n- Presented a talk at HashiCorp’s annual conference - HashiConf 2022 in LA - about “Securing Any Data Source”.- Executed go-to-market and boosted developer engagement for Thales’s new data encryption product launch. - Spearheaded developer adoption of product at the RSA conference 2022 and KubeCon 2022. - Presented a talk at HashiCorp’s annual conference - HashiConf 2022 in LA - about “Securing Any Data Source”.…see more\nSkills: Data Encryption Standard (DES) · Cryptography · Cybersecurity · Content Creation · Azure Kubernetes Service (AKS) · Google Kubernetes Engine (GKE)Skills: Data Encryption Standard (DES) · Cryptography · Cybersecurity · Content Creation · Azure Kubernetes Service (AKS) · Google Kubernetes Engine (GKE)\nStartup Shell logo\nDirector of Founder ResourcesDirector of Founder Resources\nStartup ShellStartup Shell\nFeb 2022 - Present · 1 yr 2 mosFeb 2022 - Present · 1 yr 2 mos\nCollege Park, Maryland, United StatesCollege Park, Maryland, United States\n- Closed partnerships of founder resources with various tech companies like Vercel, MongoDB, etc.\n- Sourced over $50,000 of credits and resources for founders at Startup Shell in the span of 3 months.- Closed partnerships of founder resources with various tech companies like Vercel, MongoDB, etc. - Sourced over $50,000 of credits and resources for founders at Startup Shell in the span of 3 months.\nSkills: Strategic PartnershipsSkills: Strategic Partnerships\nStrive Network logo\nCo-FounderCo-Founder\nStriveStrive\nDec 2020 - Nov 2021 · 1 yrDec 2020 - Nov 2021 · 1 yr\n- Founded India's first cohort-based learning platform for passion-related courses. Had 7K+ monthly active users.\n- Built the learning platform from the ground up and managed traffic to the website at scale and oversaw the sales and marketing execution.\n- Negotiated with 100X.VC and People Group to raise $50K seed funding for Strive.- Founded India's first cohort-based learning platform for passion-related courses. Had 7K+ monthly active users. - Built the learning platform from the ground up and managed traffic to the website at scale and oversaw the sales and marketing execution. - Negotiated with 100X.VC and People Group to raise $50K seed funding for Strive.…see more\nSkills: Go (Programming Language) · Python (Programming Language) · Product Management · Product Marketing · Next.js · Amazon EKS\n\nEducationEducation\nUniversity of Maryland logo\nUniversity of MarylandUniversity of Maryland\nUndergraduate, Mathematics and Computer ScienceUndergraduate, Mathematics and Computer Science\nAug 2019 - May 2023Aug 2019 - May 2023\nActivities and societies: Director of Founder Resources at Startup ShellActivities and societies: Director of Founder Resources at Startup Shell\nExploring the beauty of mathematics with the practicality of computer science\n\nEscribe un correo electrónico de prospección fría a este fundador, prensetándole nuestro producto, Nightfall, que es un neo-CRM. Mi nombre es Max. Haz que el email sea formal, pero accesible. Mencione detalles relevantes de la información de su LinkedIn anterior para ayudar a presentar el producto. Pranav Shikarpur Developer Advocate. Problem Solver. Previamente: Co-fundador Strive, Intel ISEF Alum\n\nExperienceExperience\nThales Cloud Security logo\nDeveloper AdvocateDeveloper Advocate\nThales Cloud SecurityThales Cloud Security\nApr 2022 - Present · 1 yrApr 2022 - Present · 1 yr\n- Executed go-to-market and boosted developer engagement for Thales’s new data encryption product launch.\n- Spearheaded developer adoption of product at the RSA conference 2022 and KubeCon 2022.\n- Presented a talk at HashiCorp’s annual conference - HashiConf 2022 in LA - about “Securing Any Data Source”.- Executed go-to-market and boosted developer engagement for Thales’s new data encryption product launch. - Spearheaded developer adoption of product at the RSA conference 2022 and KubeCon 2022. - Presented a talk at HashiCorp’s annual conference - HashiConf 2022 in LA - about “Securing Any Data Source”.…see more\nSkills: Data Encryption Standard (DES) · Cryptography · Cybersecurity · Content Creation · Azure Kubernetes Service (AKS) · Google Kubernetes Engine (GKE)Skills: Data Encryption Standard (DES) · Cryptography · Cybersecurity · Content Creation · Azure Kubernetes Service (AKS) · Google Kubernetes Engine (GKE)\nStartup Shell logo\nDirector of Founder ResourcesDirector of Founder Resources\nStartup ShellStartup Shell\nFeb 2022 - Present · 1 yr 2 mosFeb 2022 - Present · 1 yr 2 mos\nCollege Park, Maryland, United StatesCollege Park, Maryland, United States\n- Closed partnerships of founder resources with various tech companies like Vercel, MongoDB, etc.\n- Sourced over $50,000 of credits and resources for founders at Startup Shell in the span of 3 months.- Closed partnerships of founder resources with various tech companies like Vercel, MongoDB, etc. - Sourced over $50,000 of credits and resources for founders at Startup Shell in the span of 3 months.\nSkills: Strategic PartnershipsSkills: Strategic Partnerships\nStrive Network logo\nCo-FounderCo-Founder\nStriveStrive\nDec 2020 - Nov 2021 · 1 yrDec 2020 - Nov 2021 · 1 yr\n- Founded India's first cohort-based learning platform for passion-related courses. Had 7K+ monthly active users.\n- Built the learning platform from the ground up and managed traffic to the website at scale and oversaw the sales and marketing execution.\n- Negotiated with 100X.VC and People Group to raise $50K seed funding for Strive.- Founded India's first cohort-based learning platform for passion-related courses. Had 7K+ monthly active users. - Built the learning platform from the ground up and managed traffic to the website at scale and oversaw the sales and marketing execution. - Negotiated with 100X.VC and People Group to raise $50K seed funding for Strive.…see more\nSkills: Go (Programming Language) · Python (Programming Language) · Product Management · Product Marketing · Next.js · Amazon EKS\n\nEducationEducation\nUniversity of Maryland logo\nUniversity of MarylandUniversity of Maryland\nUndergraduate, Mathematics and Computer ScienceUndergraduate, Mathematics and Computer Science\nAug 2019 - May 2023Aug 2019 - May 2023\nActivities and societies: Director of Founder Resources at Startup ShellActivities and societies: Director of Founder Resources at Startup Shell\nExploring the beauty of mathematics with the practicality of computer science\n\nEscribe un correo electrónico de prospección frío a este fundador, ofreciéndole nuestro producto, Nightfall, que es un neo-CRM. Mi nombre es Max. Haz que el correo sea formal pero accesible. Mencionar detalles relevantes de su información de LinkedIn anterior para ayudar a presentar el producto." initial-response="Estimado Pranav,\n\nMi nombre es Max y me estoy comunicando contigo porque creo que nuestro producto, Nightfall, podría ser una excelente solución para ti. Como cofundador de Strive y Director de Recursos para Fundadores en Startup Shell, estoy seguro de que comprendes la importancia de contar con un CRM confiable para ayudarte a gestionar las relaciones con tus clientes.\n\nNightfall es un neo-CRM que ayuda a fundadores y empresarios como tú a administrar fácilmente las relaciones con los clientes y hacer un seguimiento de los datos de los mismos. Nuestro producto está diseñado para ser fácil de usar e intuitivo, de modo que puedas concentrarte en hacer crecer tu negocio sin preocuparte por los detalles técnicos.\n\nCreo que encontrarás que Nightfall sería un gran activo para tu negocio. Si estás interesado, me encantaría programar una llamada para discutir más detalles.\n\nSaludos,\nMax" max-tokens="256" box-rows="39" model-temp="0" top-p="0">
    <noscript>Failed to load Dyno Embed: JavaScript must be enabled</noscript>
</div>

Es muy útil que los LLM puedan cortar a través del desorden de toda la información que copiamos de LinkedIn. Este proceso de "alcance en frío" también puede ser automatizado a gran escala mediante un scraping de información relevante de LinkedIn.


## Conclusión

¡Los LLM pueden ser muy útiles a la hora de escribir correos electrónicos! De igual forma asegúrate de leer lo que escriben antes de enviarlo 😉

## Más

- [Zapier](https://zapier.com/blog/use-openai-gpt-3-to-write-emails/)