---
sidebar_position: 3
---

# 🟢 Рольовий запит

import RolePrompt from '@site/docs/assets/basics/role_prompt.svg';

<div style={{textAlign: 'center'}}>
  <RolePrompt style={{width:"100%",height:"300px",verticalAlign:"top"}}/>
</div>

Інша техніка введення запитів полягає у призначенні ролі ШІ. Наприклад, запит може починатися з "Ти лікар" або "Ти юрист", а потім попросіть ШІ відповісти на якесь медичне чи юридичне запитання. Ось приклад:

```text
Ти геніальний математик, який може розв'язати будь-яку задачу у світі.
Спробуй розв’язати таку задачу:

Чому дорівнює 100*100/400*56?

// highlight-start
Відповідь: 1400.
// highlight-end
```

Відповідь ШІ (GPT-3 davinci-003) виділено зеленим кольором:


Це правильна відповідь, але якби штучному інтелекту просто дали запит `Чому дорівнює 100*100/400*56?`, він дав би відповідь `280` (невірно). Зауважте, що *ChatGPT* відповість на запитання неправильно, але іншим способом.

Призначаючи роль ШІ, ми надаємо йому певний контекст. Цей контекст допомагає ШІ краще зрозуміти запитання. З кращим розумінням запитання ШІ часто дає кращі відповіді.

:::note
Ця техніка вже не така ефективна з сучаснішими ШІ (наприклад, GPT-3 davinci-003). Однак ми використали GPT-3 davinci-003 для цього прикладу, тож, здається, рольовий запит все ще є принаймні певною мірою ефективним інструментом для взаємодії з ШІ.
:::

## Приклади

Ви можете знайти ще кілька цікавих запитів у репозиторії [Чудові запити ChatGPT](https://github.com/f/awesome-chatgpt-prompts#prompts) на GitHub. Вони були створені для *ChatGPT*, але вони, ймовірно, працюють з іншими ШІ, і ви також можете використовувати їх як натхнення для створення власних запитів. Розгляньмо два приклади:

> ### Дій як етимолог
> 
> Я хочу, щоб ти виступив у ролі етимолога. Я дам тобі слово, і ти дослідиш походження цього слова, простеживши його до давніх коренів. Ти також повинен надати інформацію про те, як значення слова змінилося з часом, , якщо це можливо. Мій перший запит: «Я хочу простежити походження слова «піца»».

> ### Дій як абсурдист
> 
> Я хочу, щоб ти поводився як абсурдист. Речення абсурдиста безглузді. Слова, вжиті абсурдистом, абсолютно смішні. Абсурдист жодним чином не складає банальні речення. Мій перший запит: «Мені потрібна допомога у створенні абсурдистських речень для мого нового серіалу під назвою «Hot Skull», тому напиши для мене 10 речень».

---

🚧 Ця сторінка потребує цитування.
