---
sidebar_position: 0
---

# 🟢 Введение

Эта статья предназначена для людей с небольшим или нулевым опытом в области быстрой инженерии
или даже искусственного интеллекта. Целевой аудиторией здесь являются все - от нетехнических
студентов-бизнесменов до нетехнических взрослых. Мы расскажем об основах искусственного интеллекта и о том, почему вы должны
интересоваться оперативной инженерией.

Если вы уже знаете основы оперативной Инженерии/Искусственного интеллекта, то переходите к следующей статье.

## Что такое Искуственный Интеллект?

Для наших целей искусственный интеллект (ИИ) - это область, в которой люди создали
"умные" алгоритмы, которые "думают" как люди[^1]. Эти алгоритмы могут писать **эссе**,
решать **математические задачи** и создавать **искусство**. Последние достижения в этой области позволили создать ИИ
настолько продвинутые, что они могут писать убедительные **продажные письма**, **новостные статьи** и даже
**выигрывать [художественные конкурсы] (https://impakter.com/art-made-by-ai-wins-fine-arts-competition/)**.

В настоящее время искусственный интеллект революционизирует многие отрасли, включая **журналистику**, **здравоохранение** и
**образование**. Вы, вероятно, скоро увидите его применение на своем рабочем месте/в классе, если еще не увидели.
уже. Хотя ИИ чрезвычайно полезен, он требует, чтобы люди направляли его действия.
Часто ИИ похож на очень умных пятилетних детей. Они могут делать много вещей, но им нужны
тщательное обучение, чтобы делать их хорошо.

Умение правильно управлять искусственным интеллектом - это очень мощный навык. Итак, как же с ними общаться?
ИИ, о которых пойдет речь в этом курсе, понимают английский (и другие языки),
поэтому обычно мы можем просто описать задачи, которые хотим выполнить. Например, мы можем попросить ИИ
`Написать эссе о преимуществах ИИ`, и он ответит[^2]:

