i18n/pt/docusaurus-plugin-content-docs/current/prompt_hacking/defensive_measures/other.md, before:

---
sidebar_position: 2000
---

# 🟢 Outras Abordagens

Embora as abordagens anteriores possam ser muito robustas, algumas outras abordagens, utilizando um modelo diferente, incluindo ajuste fino, estímulo suave e restrições de comprimento, também podem ser eficazes.

## Utilizando um Modelo Diferente

Modelos mais modernos, como o GPT-4, são mais robustos contra a injeção de prompt. Além disso, modelos que não foram ajustados para instruções podem ser mais difíceis de serem manipulados com prompt injection.


## Ajuste Fino (Fine Tunning)

O ajuste fino do modelo é uma defesa altamente eficaz (@goodside2021gpt), pois durante a inferência não há prompt envolvido, exceto a entrada do usuário. Essa é provavelmente a defesa preferível em qualquer situação que possua grande importância, pois é uma abordagem bastante robusta. No entanto, ela requer uma grande quantidade de dados e pode ser custosa, o que explica por que essa defesa não é implementada com frequência.

## Estímulo Suave (Soft Prompting)

O estímulo suave também pode ser eficaz, pois não possui um prompt discretamente definido (além da entrada do usuário). O estímulo suave requer efetivamente um ajuste fino, portanto, possui muitos dos mesmos benefícios, mas provavelmente será mais barato, em termos de processamento. No entanto, o estímulo suave não é tão bem estudado quanto o ajuste fino, então não está claro o quão eficaz ele é.


## Restrições de Comprimento

Por fim, incluir restrições de comprimento na entrada do usuário (@selvi2022exploring) ou limitar o comprimento das conversas do chatbot, como o Bing faz, pode evitar alguns ataques, como prompts enormes no estilo DAN ou ataques de virtualização, respectivamente.

Commit message:

New translations other.md (Portuguese)

i18n/pt/docusaurus-plugin-content-docs/current/prompt_hacking/defensive_measures/other.md, after:

---
sidebar_position: 2000
---

# 🟢 Other Approaches

Although the previous approaches can be very robust, a few other approaches, such as using a different model, including fine tuning, soft prompting, and length restrictions, can also be effective.

## Using a Different Model

More modern models such as GPT-4 are more robust against prompt injection. Additionally, non-instruction tuned models may be difficult to prompt inject.

## Fine Tuning

Fine tuning the model is a highly effective defense(@goodside2021gpt), since at inference time there is no prompt involved, except the user input. This is likely the preferable defense in any high value situation, since it is so robust. However, it requires a large amount of data and may be costly, which is why this defense is not frequently implemented.


## Soft Prompting

Soft prompting might also be effective, since it does not have a clearly defined discrete prompt (other than user input). Soft prompting effectively requires fine tuning, so it has many of the same benefits, but it will likely be cheaper. However, soft prompting is not as well studied as fine tuning, so it is unclear how effective it is.

## Length Restrictions

Finally, including length restrictions on user input(@selvi2022exploring) or limiting the length of chatbot coversations as Bing does can prevent some attacks such as huge DAN-style prompts or virtualization attacks respectively.
