---
sidebar_position: 200000
---

# 🔥 У тренді

## GPT-4

GPT-4 (@openai2023gpt4) — це наступна ВММ у серії GPT OpenAI. Вона покращує GPT-3 різними способами, включаючи краще міркування та більшу кількість контексту. Наразі ми не розглядаємо її безпосередньо в цьому курсі, оскільки 1) ще не всі мають до нього доступ і 2) більшість стратегій запитів, які ми розглядаємо на цьому вебсайті, також підходять під GPT-4. Радимо прочитати сторінку [OpenAI](https://openai.com/research/gpt-4) GPT-4, щоб дізнатися більше.

## Agents

Agents — це системи ШІ, які можуть виконувати дії та вирішувати завдання, які часто потребують використання інструментів.

### Auto-GPT
Уявіть собі, що у вас є особистий помічник, який може робити що завгодно завдяки силі ШІ. Auto-GPT – це застосунок з відкритим кодом, який використовує GPT-4 OpenAI для виконання окремих завдань. Створений Тораном Брюсом Річардсом, він працює, розбиваючи задану ціль на підзавдання, а потім використовуючи інтернет та інші інструменти для виконання цих підзавдань (@richards2023). Наприклад, якщо ви попросите Auto-GPT «написати допис для блогу про останні новини у сфері штучного інтелекту», він спочатку знайде останні статті новин про штучний інтелект, прочитає їх, а потім напише допис про те, що він дізнався. Щоб використовувати Auto-GPT, потрібно слідувати інструкціям з налаштування [тут](https://significant-gravitas.github.io/Auto-GPT/setup/). Після того, як ви встановили Auto-GPT, можете почати використовувати його, ввівши мету на панелі запитів. Тоді Auto-GPT спробує досягти цієї мети.

### Baby AGI
BabyAGI — це система керування завданнями на базі ШІ, створена Йохеєм Накадзімою (@nakajima2023). Система використовує МФА OpenAI та Pinecone для створення та виконання завдань на основі пріоритетності та складності попередніх і заздалегідь визначеної цілі. BabyAGI працює, запускаючи цикл, який виконує такі дії:
1. Виносить перше завдання зі списку завдань.
2. Надсилає завдання засобу виконання, який використовує МФА OpenAI для виконання завдання на основі контексту.
3. Збагачує результат і зберігає його в Chroma.
4. Створює нові завдання та змінює пріоритети списку завдань на основі мети та результату попереднього.

### AgentGPT
Reworkd [AgentGPT](https://agentgpt.reworkd.ai/) – це платформа, яка дає змогу користувачам створювати та розгортати самостійні засоби ШІ, починаючи наданням послуг і закінчуючи аналізом даних (@reworkd2023). Вона навчає засіб ШІ виконувати певне завдання, а потім надає йому можливість досягти заздалегідь визначеної мети. Agents можуть використовувати різні МФА для доступу та обробки реальної інформації, а також можуть спілкуватися з людьми та іншими засобами. Щоб використовувати AgentGPT, користувачі повинні зареєструватися та вибрати мету для свого засобу. Потім вони можуть дати вказівки своєму засобу, надавши йому дані та інструкції.
