---
sidebar_position: 90
---

# 📙 Словниковий довідник

Перегляньте на цій сторінці список термінів і понять, які ми будемо використовувати впродовж цього курсу.

#### Великі мовні моделі (ВММ), попередньо навчені мовні моделі (ПНММ) (@branch2022evaluating), мовні моделі (ММ) та основні моделі

Усі ці терміни більш-менш стосуються того самого: великих ШІ (нейронних мереж), які зазвичай тренують на величезних обсягах тексту.

#### Масковані мовні моделі (МММ)

MМM – це тип моделі NLP, яка має спеціальний токен, зазвичай `[MASK]`, який замінено словом зі словника. Потім модель передбачає слово, яке було замасковане. Наприклад, якщо речення має наступний вигляд: «Собака [MASK] кота», модель передбачить "переслідує" з високою ймовірністю.

#### Маркери

Концепцію маркерів можна найкраще зрозуміти на прикладі.

Скажімо, ми хочемо класифікувати деякі твіти як злі чи не злі. Якщо у нас є список твітів і їх відповідний _маркер_ (злий чи не злий), ми можемо навчити модель класифікувати, чи є твіти такими чи ні. Маркери зазвичай є лише можливостями для класифікаційного завдання.

#### Простір маркера

Усі можливі маркери для заданого завдання («злий» та «не злий» для прикладу вище).

#### Аналіз тональності тексту

Аналіз тональності — це завдання класифікації тексту на предмет позитивної, негативної чи іншої тональності.

#### «Модель» vs «ШІ» vs «ВММ»

У цьому курсі ці терміни використовуються як взаємозамінні, але вони не завжди означають те саме. ВММ є типом ШІ, як зазначалося вище, але не всі ШІ є ВММ. Коли ми згадували моделі в цьому курсі, ми мали на увазі моделі ШІ. Таким чином, у цьому курсі ви можете вважати терміни «модель» та «ШІ» взаємозамінними.

#### Машинне навчання (МН)

MН – це галузь досліджень, яка зосереджена на алгоритмах, що можуть навчатися на основі даних. MН є підгалуззю ШІ.

#### Вербалізатор

У налаштуваннях класифікації вербалізатори зіставляють маркери зі словами в словнику мовної моделі (@schick2020exploiting). Наприклад, розглянемо виконання класифікації тональностей із таким запитом:

```text
Твіт: "Я люблю солодощі"
Яка тональність цього твіту? Скажи «pos» або «neg».
```

Тут вербалізатор є відображенням концептуальних маркерів `positive` і `negative` на токени `pos` і `neg`.

#### Навчання з підкріпленням на основі зворотного зв’язку людини (RLHF)

RLHF — це метод точного налаштування ВММ відповідно до даних про вподобання людини.

<!-- %%RemarkAutoGlossary::list_all%% -->
