---
sidebar_position: 0
---

# 🟢 简介

本文是为几乎没有提示工程或人工智能经验的人编写的。本文的目标受众是每个人，从非技术背景的商科学生，到非技术背景的成年人。我们将介绍人工智能的基本知识，以及为什么你应该关注提示工程。

如果你已经有提示工程或人工智能的基础知识，可以跳到下一篇文章。

## 什么是人工智能？

从目的的角度出发，人工智能（AI）是人们创造的一些“聪明的”的算法，使得机器能够像人类一样“思考”[^1]。这些算法可以写**论文**、解决**数学问题**，并创造**艺术**。该领域的最新进展已经十分先进，以至于人工智能可以写出令人信服的**销售邮件**、**新闻报道**，甚至可以**赢得[艺术比赛](https://impakter.com/art-made-by-ai-wins-fine-arts-competition/)**。

目前，人工智能正在颠覆许多行业，包括**新闻行业**、**医疗卫生行业**和**教育行业**。你可能很快看到人工智能在你工作或教学中出现，即使现在还没有。但是，尽管人工智能非常有用，但它们需要人类来指导它们做什么。通常情况下，人工智能就像非常聪明的五岁小孩。它们可以做很多事情，但它们需要仔细的指导才能做得好。

能够正确指导人工智能是一项非常强大的技能。那么该如何跟它们沟通呢？本课程讨论的人工智能能够理解英语（和其他语言）。所以我们通常只需描述我们想要完成的任务。例如，我们可以告诉人工智能`写一篇关于人工智能的优点的文章`，它的如下回答[^2]。

```
近年来，人工智能（AI）已经成为科技界的一个热门话题。随着技术的不断发展，人工智能可能彻底改变我们生活的许多方面，人工智能也正变得越来越重要。从医疗保健和交通，到教育和制造，人工智能已经向我们展示了它在多个方面造福社会的巨大潜力。

人工智能最明显的好处是它能够将繁琐的任务自动化。人工智能系统可用于自动化大规模操作，如数据分析、客服，甚至商品生产。这样便释放了人类的劳动力，让人们可以专注于需要更多人类智慧的复杂的和创造性的任务。人工智能也可用于分析大量数据，其所花时间远低于人类。这在金融等行业可能十分有用，人工智能可以检测股票市场的模式，并提供可能被忽视的见解。

人工智能还可以用于预测，并提高效率和准确性。例如，人工智能可以预测客户的趋势和偏好，帮助企业做出更好的决策并增加利润。人工智能还可以识别金融、医疗保健和制造等行业的潜在风险与机会。这可以帮企业做出明智的决定，并减少昂贵的错误和风险。

最后，人工智能可以被用来提高我们对世界的理解。人工智能可用于分析大型数据集，并让我们更好地了解周围的世界。这可以帮助我们更好地了解气候变化的影响、帮助我们找到新的疾病治疗方法，甚至预测地震和洪水等灾难。

总之，人工智能有可能彻底改变我们生活的许多方面。从自动化繁琐的任务到洞察和预测，人工智能可以用来提高效率、准确性和我们对世界的理解。随着技术的不断发展，人工智能将变得越来越有意义，其造福社会的潜力也会越来越大。
```

## 我需要关心人工智能吗？

人工智能可以用来自动完成你*现在*正花费无数时间做的任务。我们在上面提到了几个例子，但你也可以考虑任何稍微重复的任务。这些任务包括写电子邮件，写报告，甚至是写代码。如果你向人工智能描述这项任务，它就有可能为你做这件事，或者至少给你一个开头。

## 我该如何开始？

本课程将教你如何与人工智能交流。阅读本章的其余部分，然后查看你感兴趣的其他章节。如果你特别想了解专业人士如何使用人工智能来实现自动化，那么应用提示部分是你所感兴趣的。看看专业人士是如何使用人工智能来实现其工作自动化的。你可以用一些人工智能网站，例如[Open AI](https://beta.openai.com/playground)、[其他人工智能工具](https://learnprompting.org/docs/tooling/IDEs/intro)等，或者直接使用本网站上嵌入的交互程序.

在阅读下一章之前，需要提醒一下：你无需任何技术背景便可以开始学习提示工程。在犯错中学习。

[^1]: 从技术上讲，它们并不真正像人类那样“思考”，这只是一种简单的解释。
[^2]: 这是由一个人工智能（GPT-3 davinci-003）写的。
