---
sidebar_position: 0
---

# 🟢 Введение в ИИ

import Techniques from '@site/docs/assets/basics/techniques.svg';

<div style={{textAlign: 'center'}}>
  <Techniques style={{width:"100%",height:"300px",verticalAlign:"top"}}/>
</div>

<br/>

Выводы
- Понимание ИИ, генеративного ИИ и Подсказки
- Понять, почему Генеративный Искусственный Интеллект полезно
:::


## Что такое Искусственный Интеллект?

Искусственный интеллект (ИИ) - это область, в которой люди создали "умные" алгоритмы, способные "обучаться" на основе данных[^1]. В данном курсе рассматривается **Генеративный ИИ** (Gen AI) - тип ИИ, способный создавать новый контент, подобно человеку. Например, они могут писать **эссе**, решать **математические задачи**, и **побеждать в [художественных конкурсах](https://impakter.com/art-made-by-ai-wins-fine-arts-competition/)**.


В настоящее время искусственный интеллект совершает революцию во многих отраслях, включая журналистику, здравоохранение и образование. Возможно, скоро вы увидите его на своем рабочем месте или в учебном классе, если еще не увидели. Хотя ИИ чрезвычайно полезен, он требует, чтобы человек руководил его действиями. Часто ИИ напоминают высокоинтеллектуальных пятилетних детей. Они могут делать многое, но для этого им нужны точные инструкции. Хотя Gen AI чрезвычайно полезен, он требует от людей направлять его на то, что делать. Часто Gen AIs - это как новые стажеры компании. Они очень способные, но для успешной работы им нужны четкие инструкции. Умение правильно инструктировать Gen AI - очень мощный навык. Вы можете проинструктировать Gen AI, отправив ему запрос (prompt), который обычно представляет собой текстовую инструкцию (например, "Дайте мне 5 вкусов мороженого"). Генетические ИИ, читающие и пишущие текст, называются Большими Языковыми Моделями (БЯМ) или Large Language Models (LLMs).

ПОДСКАЗКА  
Подсказки могут быть написаны на любом языке, и, как мы увидим далее в этом курсе, иногда подсказки могут состоять из изображений, аудиозаписей или других носителей информации.
:::

## Почему меня должен интересовать генеративный ИИ?

Генеративный ИИ может быть использован для автоматизации творческих задач, которые до сих пор были под силу только человеку. Это экономит людям и компаниям деньги и время. Если вы можете описать задачу Генеративному ИИ, он, скорее всего, сделает это за вас или даст вам надежную отправную точку. Вот несколько наших любимых применений Генеративного ИИ:

- Написание отчетов о состоянии дел
- Формирование маркетингового контента
- Объяснение и упрощение содержания

Посмотрите другие примеры использования [здесь](https://learnprompting.org/docs/category/-basic-applications).

## Как начать работу с Генеративным ИИ?

В этом модуле вы узнаете об основах Gen AI, включая стратегии подсказок, наиболее популярных Gen AI и о том, как использовать Gen AI в повседневной жизни. Этот модуль не имеет технической направленности, поэтому он должен быть прост для понимания. Мы дадим вам всю необходимую информацию, чтобы вы могли быстро приступить к использованию Генеративного искусственного интеллекта. Остальные модули улучшат ваши знания и умения в области конкретных типов подсказок и примеров использования Генеративного ИИ. Этот курс научит вас общаться с искусственными интеллектами. Прочитайте остальную часть этой главы, а затем ознакомьтесь с другими интересующими вас главами. В частности, раздел "Прикладные запросы" может представлять интерес, если вы хотите посмотреть, как профессионалы используют ИИ для автоматизации своей работы. Вы можете экспериментировать с ИИ, используя такие ресурсы, как Playground, другие IDE или просто используя интерактивные встраиваемые интеграции, которые вы увидите на этом сайте. Прежде чем читать следующую статью, важно отметить, что для того чтобы заниматься оперативным проектированием, не требуется никакого технического образования. В основном это метод проб и ошибок, и вы можете учиться в процессе работы.

[^1]: Это крайне упрощенное определение, см. [Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Artificial_intelligence).
