i18n/pt/docusaurus-plugin-content-docs/current/vocabulary.md, before:

---
sidebar_position: 90
---

# 📙 Vocabulário

Consulte esta página para obter uma lista de termos e conceitos que usaremos ao longo deste curso.

#### Modelos de Linguagem Grandes (LLMs), Modelos de Linguagem Pré-treinados (PLMs)(@branch2022evaluating), Modelos de Linguagem (LMs) e modelos fundamentais

Esses termos se referem mais ou menos à mesma coisa: AIs (redes neurais) grandes, que geralmente foram treinados em uma grande quantidade de texto.

#### Modelos de Linguagem Mascaráveis (MLMs)
Os MLMs são um tipo de modelo NLP, que têm um token especial, geralmente `[MASK]`, que é substituído por uma palavra do vocabulário. O modelo então prevê a palavra que foi mascarada. Por exemplo, se a frase é "O cachorro está [MASK] o gato", o modelo prevê "perseguindo" com alta probabilidade.

#### Rótulos (labels, em inglês)

Digamos que queremos classificar alguns tweets como sendo ofensivos ou não. Se tivermos uma lista de tweets e seu rótulo correspondente (ofensivo ou não-ofensivo), podemos treinar um modelo para classificar se os tweets são ofensivos ou não. Os rótulos são geralmente apenas possibilidades para a tarefa de classificação.

#### Espaço de Rótulos ou Categorias (Labelspace, em inglês)

Todos os possíveis rótulos para uma determinada tarefa ('ofensivo' e 'não-ofensivo' para o exemplo acima).

#### Sentiment Analysis

Sentiment analysis is the task of classifying text into positive, negative, or other sentiments.

#### "Modelo" vs. "IA" vs. "LLM"

Esses termos são usados de forma intercambiável ao longo deste curso, mas eles nem sempre significam a mesma coisa. LLMs são um tipo de IA, como mencionado acima, mas nem todas as IAs são LLMs. Quando mencionamos modelos neste curso, estamos nos referindo a modelos de IA. Portanto, neste curso, você pode considerar os termos "modelo" e "IA" como intercambiáveis.

#### Aprendizado de Máquina (ML, Machine Learning, em inglês)

ML é um campo de estudo que se concentra em algoritmos que podem aprender com dados. ML é uma subárea da IA.

#### Verbalizador

No cenário de classificação, verbalizadores são mapeamentos de rótulos para palavras no vocabulário de um modelo de linguagem (@schick2020exploiting). Por exemplo, considere realizar a classificação de sentimento com o seguinte prompt:

```text
Tweet: "I amo pão de queijo."
Qual o sentimento desse Tweet? Responda com 'pos' ou 'neg'.

```
Nesse exemplo o verbalizador estará mapeando os rótulos conceituais de `positivo` e `negativo` para os tokens `pos` and `neg`.

#### Aprendizado por Reforço a partir de Feedback Humano (ARFH) 
ARFH é um método para ajustar LLMs de acordo com dados de preferência humana. 
Em inglês o termo é conhecido como Reinforcement Learning from Human Feedback (RLHF).

<!-- %%RemarkAutoGlossary::list_all%% -->

Commit message:

New translations vocabulary.md (Portuguese)

i18n/pt/docusaurus-plugin-content-docs/current/vocabulary.md, after:

---
sidebar_position: 90
---

# 📙 Vocabulary Reference

Please refer to this page for a list of terms and concepts that we will use throughout this course.

#### Large Language Models (LLMs), Pretrained Language Models (PLMs)(@branch2022evaluating), Language Models (LMs), and foundation models

These terms all refer more or less to the same thing: large AIs (neural networks), which have usually been trained on a huge amount of text.

#### Masked Language Models (MLMs)

MLMs are a type of NLP model, which have a special token, usually `[MASK]`, which is replaced with a word from the vocabulary. The model then predicts the word that was masked. For example, if the sentence is "The dog is [MASK] the cat", the model will predict "chasing" with high probability.

#### Labels

The concept of labels is best understood with an example.

Say we want to classify some Tweets as mean or not mean. If we have a list of Tweets and their corresponding _label_ (mean or not mean), we can train a model to classify whether tweets are mean or not. Labels are generally just possibilities for the classification task.

#### Label Space

All of the possible labels for a given task ('mean' and 'not mean' for the above example).

#### Sentiment Analysis

Sentiment analysis is the task of classifying text into positive, negative, or other sentiments.

#### "Model" vs. "AI" vs. "LLM"

These terms are used somewhat interchangeably throughout this course, but they do not always mean the same thing. LLMs are a type of AI, as noted above, but not all AIs are LLMs. When we mentioned models in this course, we are referring to AI models. As such, in this course, you can consider the terms "model" and "AI" to be interchangeable.

#### Machine Learning (ML)

ML is a field of study that focuses on algorithms that can learn from data. ML is a subfield of AI.

#### Verbalizer

In the classification setting, verbalizers are mappings from labels to words in a language model's vocabulary(@schick2020exploiting). For example, consider performing sentiment classification with the following prompt:

```text
Tweet: "I love hotpockets"
What is the sentiment of this tweet? Say 'pos' or 'neg'.
```

Here, the verbalizer is the mapping from the conceptual labels of `positive` and `negative` to the tokens `pos` and `neg`.

#### Reinforcement Learning from Human Feedback (RLHF)

RLHF is a method for fine tuning LLMs according to human preference data.

<!-- %%RemarkAutoGlossary::list_all%% -->
